本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
明光 你什么时候走
明光 いつまでいられるの
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
14号要开始工作了 所以后天回仙台
１４日から仕事だから 明後日には仙台戻るよ
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
你不去看阿萤的比赛吗
蛍の試合 見に行かなくてよかったの
昨天我问他要不要我去 结果他一脸不高兴
昨日行こうかなって言ったら すげぇ嫌な顔されたし
对了
そうだ
妈妈 阿萤的眼镜…
母さん 蛍のメガネのさ…
我回来了
ただいま
你回来啦 比赛怎么样
おかえり 試合どうだった
还行 赢了
まあ 勝ったけど
是个什么样的对手
相手はどんな
2米
２メートル
什么
はい
一年级选手里有个2米01的
１年で２０１センチがいたよ
2米…你们居然赢了
２００ 勝ったのかよ
他好像刚打排球没多久
まだバレー始めたばっかりみたいだったし
真的假的
マジかよ
不过 拦网完全压不住他
まぁ ブロックは全然歯が立たなかったけどね
怎么了
なに
你肯定觉得输了也理所当然吧
お前 負けて当然って思ってるだろ
毕竟人家有2米啊
だって２メートルだよ
你要不要来我们队里练习一下
お前さ うちのチームの練習 混ざってみない
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 FLY
光る翼でいま　全部全部置き去って飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
满身伤痕的雏鸟凝视天空
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
低空飛行する奴等が嗤おうと　海の果てが見たい
浑然忘我 逆着风开始助跑
心を無にして　向かい風に乗り　助走をつけて
奔跑 加速 起跳
踏切・加速・跳躍で
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
光る翼が君を何処へだって連れて行く
释放青涩的冲动与本能 露出尖锐的爪牙
青い衝動と本能と　爪牙を剥き出しにして
在梦想实现之前 艰难的旅途也不足为惧 飞吧 FLY
艱難の旅路も夢叶うまで何度だって飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
第14话 成长发育期
好了 接下来自由练习
おーし こっから自主練
离10月底的代表选拔赛只有两个月了
１０月末の代表決定戦まで２ヶ月切ったからな
所有人都要注意有所提高
それぞれのレベルアップ 心掛けろよ
是
ウェーイ
影…
か…
影山同学 你怎么了
影山くん どうしたの
你看得出来是我吗
俺ってわかるのか
嗯…
まあ…
可恶
くそ
难 难道你是想乔装打扮
も もしかして 変装のつもりだった
那个…
ええっと…
在代表选拔赛可能会碰到的对手中
代表決定戦で当たるかもしれない相手で
有一支队伍我无论如何都要去看一下
どうしても見ておきたいチームがあって
原来如此 你是想录像对吧
なるほど ビデオとか撮るんですな
不 只有正式比赛才能录像 这是业界默认的规则
いや そういうのは基本公式戦だけっつーのが暗黙のルールだ
所以 虽然看了也不一定有什么收获
だから 見たところでどうなるわけでもないけど
但暑假结束后 离代表选拔赛只有两个月了
夏休み終わって 代表決定戦まで２ヶ月切ったし
我觉得无论如何都要去观察一下
どうしても見ておかないといけない気がして
那个…
あの…
不管是哪个学校 放学后最不显眼的装束…
どの学校でも放課後に一番目立たないためには
应该就是普通的运动服了吧
普通の運動部っぽい格好が良いのでは
然后啊
でさ
不是吧 好好笑
ウソ ウケる
我是这里的学生
俺はここの生徒
我是这里的学生 我是这里的学生…
俺はここの生徒 俺はここの生徒…
表现得自然点 自然点
ナチュラルに行け ナチュラルに
好了 要开始了哦
よーし じゃあそろそろ始めるよ
接下来更换选手
次はメンバー代えてくから
是
ウィース
发得好 山口 感觉不错
ナイッサー山口 いい感じだぞ
月岛 你能拦住牛若吗
なあ 月島だったらウシワカ止められるか
好的
はい
不可能吧
無理でしょ
他可是全国前三的王牌 撞大运拦上一次还差不多
全国トップ３のエースなんて マグレならまだしも
可是 没有人拦住牛若的话 我们就赢不了白鸟泽了
でも 誰かがウシワカ止めなきゃ 白鳥沢倒せない
我们不是副攻手吗
俺達ミドルブロッカーじゃん
你已经开始考虑打倒县内最强队了吗 真有信心啊
もう県トップのこと考えてんの 随分余裕だね
反正…
どっちみち…
要把他们全部打败的 什么时候考虑都一样
全部倒さなきゃいけないんだから 同じだ
总觉得有点火大
なんか 腹立つ
为什么啊
なんでだよ
你做不到的话…
月島で無理なら…
就让我来
俺がやってやる
我自己说说倒也算了
自分で言うのはともかく
可听见别人说我「做不到」 就不那么开心了
他人に「無理」って言われると 腹立つよね
尤其是你
君はとくに
你戳的是腹泻穴吧 月岛你个混球
下痢ツボ押したな 月島このヤロウ
我回去了
帰る
喂 我是萤
もしもし 蛍だけど
今天我会去的
今日行くから
抱歉
すまん
影山活着回来了 感觉怎么样
影山生還 どうだったよ
我…
俺は…
我可能一辈子都赢不了及川学长
俺は一生 及川さんに勝てないかもしれない
你胡说什么呢 开什么玩笑
何言ってんだ ふざけんな
你看到了什么
何見たんだ
青城大概是和同校毕业生所在的大学打练习赛
青城は多分ОＢのいる大学と練習試合やってた
我去的时候比赛已经结束了
俺が行った時には一区切りついてて
他们在休息时又交换选手开始了另一场比赛
休憩中にメンバーを代えた違う試合が始まった
我叫及川 请多指教
及川でーす よろしくお願いします
作为二传手 及川学长一个人加入了那群大学生之中
大学生の中に 及川さんがセッターとして一人で入った
看起来和大多数人都是第一次见面
初めて会った人も多いみたいだった
那就是青城的队长吧
あれが青城の主将だろ
好像有点轻浮啊
なんかチャラいな
但是 在几球之后
でも ほんの数プレーで
及川学长彻底融入了那支队伍中
及川さんは完全にチームに溶け込んだ
连我都能感觉到主攻手们的状态极佳
スパイカーが生き生きしてるのが俺にもわかった
将任何人的实力都百分之百地发挥出来
誰からも どんな奴からも１００％を引き出すなんて
哪怕花再多的时间 也没有人能够保证做到这一点
たとえ時間をかけたって できるとは限らない
而及川学长哪怕是面对讨厌自己的选手
でも及川さんは たとえあの人を嫌ってる奴とか
或是有怪癖的选手
すげぇクセのある選手でさえ
也一定能随心所欲地引领他们
きっと 自在に使いこなす
及川不管在哪里 都能激发出队伍的最大潜力
及川はどこであろうと そのチームの最大値を引き出すセッターだ
影山同学你又开始害怕那个厉害的大王了吗
そのすげぇ大王様に改めてビビっちゃったのかよ 影山くんは
是啊 害怕得不得了
ああ すげぇビビった
这样厉害的及川学长倾注三年的心力造就了现在的青城
その及川さんの三年間 全部詰め込んでんのが今の青城で
春高是我们与之对战的唯一机会
春高はそれと戦える唯一のチャンスだ
作为一支队伍 我们一定要打败他们
チームとして 絶対勝つ
打倒大王
打倒大王様ー
这句话该让我来说 笨蛋
俺のセリフだ バカヤロウ
好冷…
悪寒…
你要是敢感冒 我就揍死你
風邪なんか引いたら ブッ飛ばすからな
太无情了
それは散々すぎる
双人拦网
２枚
好嘞
よっしゃぁ
不愧是工作了的人 力量就是不一样
やっぱ社会人 パワーが違う
怎么啦怎么啦
なんだなんだ
小瘦子 没吃饭吗
ヒョロっちいな ちゃんと飯食ってんのか
可以回去了吧
もう帰っていいかな
好了好了 赤井泽 你先看着吧
まあまあ 赤井沢さん 見ててくださいよ
我弟弟马上就会完美地拦住你的
今にドシャット決めてみせますから うちの弟
我才不会输给这么个瘦弱的高中生呢
こんな細っこい高校生に負ける俺じゃねぇよ
这个人最喜欢挑衅了 忍着点吧
煽るの大好きな人なんだ 許して
月岛 你能拦住牛若吗
なあ 月島だったらウシワカ止められるか
你肯定觉得输了也理所当然吧
お前 負けて当然と思ってるだろ
那是因为你打得很烂吧
それはさ 下手くそだからじゃない
那个…
あの…
不管是身高 还是力量
高さでも パワーでも
面对各方面都比自己强的对手扣下来的球
自分より圧倒的に上の相手のスパイクを
有什么办法可以拦下来吗
止める方法はあるんですか
喂
おい
缺席这么久 好歹打个招呼啊
久々に来たんなら まともに挨拶くらいしろよ
好啦好啦 矢巾你冷静点
まあまあまあ 矢巾落ち着いて
及川学长
及川さん
好久不见 等你好久了
久しぶり 待ってたよ
欢迎回来 小狂犬
おかえり 狂犬ちゃん
话说 「狂犬」是谁啊
誰ですか 狂犬って
二年级的京谷贤太郎
２年の京谷賢太郎
狂犬是及川学长擅自取的绰号
狂犬は及川さんが勝手にあだ名つけた
初中的时候 他很出名的吧
中学ん時 結構有名だっただろ
的确有这么个人
いました 確かに
南三中 只有他那一届特别强
南三中 あの代だけ強かったんですよね
虽然这家伙没什么团队精神
あいつ協調性とか皆無だけど
但实力却是同年级选手中超群的
実力は俺達の学年ではズバ抜けててさ
入部没多久 他就得到了在练习赛中出场的机会
入部早々 練習試合に出るチャンスがあったんだけど
却突然和当时的三年级选手产生了冲突
いきなり当時の３年と衝突してさ
也不是多大的事 就是说话的口气…
言うことはともかく 言い方がな
传球离网太远让人怎么打啊
ネットからトス離れすぎて打ち辛えっすよ
刚才的补位怎么没跟上啊 菜鸟
今のフォローできたべや 下手くそ
之后他就和当时的三年级势同水火
その後も当時の３年とは険悪だし
后来就不怎么来训练了
そのうち来なくなったんだよ
怎么还有三年级的
何だよ まだ３年いんのかよ
我还以为你们输了高中联赛预赛 就退休了呢
インターハイ予選で負けて もう引退したかと思ったのに
小狂犬还是那么有意思呢
相変わらず狂犬ちゃんは面白い
不要用奇怪的称呼叫我
変な呼び方しないでほしいんすけど
「能够在及川学长的队伍里打球真是太好了」
「及川さんがいる代に同じチームでプレーできてよかった」
我会让你打心底里这么觉得的
って思えるようにしてあげるね
本能告诉他要小心及川学长？
本能で及川さんを警戒している？
在10月的代表选拔赛前 能来关东参加练习赛的机会
１０月の代表決定戦までの間 関東へ練習試合に来られるのは
加上这次 估计只有两次
今回も含め 都合２回ほどです
机会宝贵 我们要好好利用
貴重なチャンス 有意義に使いましょう
是
はい
嘿 阿月
ヘイ ツッキー
快来拦我吧 嘿嘿嘿
早速ブロック跳んでくれ ヘイヘイヘーイ
你好
チワース
本卷名为「木兔被他校一年级嫌弃」
木兎 他校の１年に引かれるの巻
好的 请多指教
はい お願いします
你自己开口要求的 惊讶什么啊
自分で頼んどいて何びっくりしてるんですか
不管是身高 还是力量
高さでも パワーでも
面对各方面都比自己强的对手扣下来的球
自分より圧倒的に上の相手のスパイクを
有什么办法可以拦下来吗
止める方法はあるんですか
我先问你 你觉得拦网最关键的是什么
ああ ブロックで一番重要なことって何だと思う
高度吧
高さですか
是时机
タイミングだ
在极端的情况下 只要能伸手高出球网
極端の話 最低限 手のひらがネットから出ていれば
哪怕是小学生 也能封杀田中的扣球
小学生だって 田中のスパイクを止められる
只要他能分毫不差地把握时机
タイミングさえドンピシャであればな
当然 正确的手臂姿势
もちろん 手の出し方だとか
以及能否看穿对方球路也很重要
コースを読むとかも重要だけどな
不过我也只能嘴上说说
ただ俺は 口では言えるけど
没办法实际演示给你看
お手本になるほどうまくねぇ
身边的选手中 技术出色 能在拦网中发挥中枢作用的球员
個人のセンスとか ブロックの司令塔として身近で優れてるのは
大概要数音驹的黑尾了
やっぱり音駒の黒尾あたりかな
列夫
リエーフ
时机
タイミング
在对方将球扣下的瞬间
相手が打ち下ろしてくる瞬間に
跳到最高点展开拦截
ブロックは天辺に差し掛かる
下一次我一定会扣杀成功
つ 次はぶち抜きます
喂 阿月 你打算看到什么时候
おい ツッキー いつまで見る戦やってる
对不起
すみません
打扰了
お邪魔します
快攻的成功率目前只有七成啊
速攻の成功率は まだ７割ほどでしょうか
太好了
よっしゃあ
运气太好了
ラッキー ラッキー
只能靠反复练习了
こればっかりは反復練習しかねぇな
列夫 早告诉过你不要摆成欢呼万岁的姿势
リエーフ 万歳ブロックすんなっつーの
两臂的正中间会漏球的啊
真ん中抜かれてんじゃねぇか
手臂要往里收 封死球路
腕はギリ ボールが抜けない幅
是
はいっす
前面
前前
抱歉
すまん
交给我
オーライ
中间
センター
日向
出界
アウト
可恶 对不起
クソ すんません
这下可不能再松懈大意了
いよいよ油断ならない感じになってきたな
东京夜里也够冷的
東京でも夜は寒いな
因为你出了一身汗之后没有及时加外套
汗冷える前に 上着ないから
我等不及想要比赛了
試合待ち遠しいな
是啊
そうだね
我最近觉得…
最近思うよ
觉得什么
何を
翔阳你很有趣
翔陽は面白いから
我很想跟你打一场正式比赛
翔陽と練習じゃない試合 やってみたいかもって
那种输了就立刻Game over的比赛
負けたら 即ゲームオーバーの試合
那就来吧
やろう
打一场不能「重来」的比赛
もう一回がない試合
垃圾场的对决
ゴミ捨て場の決戦
对我们来说 这是最后一次机会了
俺たちにはラストチャンスだ
东京体育馆见
東京体育館で会うぞ
好
おー
嘿嘿 阿月
ヘイヘイ ツッキー
你可一定要赢过牛若啊
お前 ぜってぇウシワカに勝ってこいよ
为什么
何でですか
因为我现在是完胜你
だって俺は今ツッキーに圧勝中だから
如果你再完胜牛若
ツッキーがウシワカに圧勝したら
那我就是完完胜牛若了
俺はウシワカに圧々勝じゃん
抱歉 听不懂
すいません ちょっと意味が…
这样一来 我就是最厉害的了 嘿嘿嘿
そしたら 俺最強 ヘイヘイヘーイ
说得倒轻巧
簡単に言う
左边
レフト
赤井泽
赤井沢さん
接球乱了 导致攻击只能依靠左路
レシーブ乱れて攻撃はレフト一択
传球离网稍微有些距离
トスはネットから離れぎみ
他最擅长的球路 就是极具威胁性的斜线扣杀
赤井沢さんが得意なコース 圧倒的にクロス
瞄准对方击球的瞬间…
相手が打ち下ろしてくる瞬間に
完成拦网封杀
ブロックの完成を持ってくる
好
おっし
喂 差不多该结束了 会影响明天比赛的
おい もうそろそろ終われ 明日に響くぞ
已经到点了吗
もうですか
我感觉还没打够
ちょっとまだ打ち足りなくて
这俩孩子
まったく
今天没打够本 就留到明天连本带利讨回来吧
打ち足りない分はさ 明日まで取っておけば
好主意
なるほど
是
おっす
影山 我们来比赛 看谁捡的球多
影山 ボールどっちが多く拾えるか競争だ
正合我意
望むところだ
谷地同学 干得漂亮
谷地さん ナイス
好 把网拆下来吧
よーし ネットも外すぞ
好
ウィッス
我们来了
おー 来た
终于又来到仙台体育馆了
仙台市体育館再び
一定要复仇
絶対 リベンジ
你这白痴又抢跑
フライングすんじゃねぇ ボケェェ
感觉日向和影山的日常行为全凭脊髓反射 从不过脑子
日向と影山は 脊髄反射で生きてる感じだね
跟虫子一样
虫みたい
你是…
あれ…
这么说来…
ってことは…
眼镜妹妹 今天一定要留电话号码啊
メガネちゃん 今日こそ番号教えてね
一脸娇羞的好可爱啊
照れちゃうなんて可愛いな
喂
こら
住手
止めなさい
你别这样
もう
真的很抱歉
す すみませんでした
啊 停下来了
あっ止まった
竟然能凝固在半空中 真了不起
空中で固まってる すげぇ
那么 首场比赛请多指教啦
じゃ 一回戦よろしく
刚才那帮人…就是全国联赛预赛的四强吗
今のは インターハイ予選ベスト４か
虽然不用我说
当たり前だけど
但我们所有对手…
全員来てんだな
…都来了呢
ここに
把他们统统打倒
全部倒ーす
情绪好高涨啊
テンション高いな
托他们的福 我反而冷静下来了
おかげで冷静になるわ
我知道
俺は知っている
厕所是各路危险人物出没的地方
トイレは 危険人物と遭遇する場所であることを
小心…小心…
慎重に 慎重に
你在做什么
何してんの
大王 还有青城的王牌
だ 大王様と青城のエースの人
听说你打败了2米高的对手啊 了不起
２メートル倒して来たんだってな さすがだ
是 不是
はい いいえ
到底是不是
どっちだよ
比赛时 这小不点还挺难对付的
試合になるとこのチビちゃん 本当厄介だから
趁他现在落单 挖坑埋了吧
今のうちにどっか埋めちゃう
告…告辞
し 失礼します
喂
おい
日向翔阳…
日向翔陽…
还有及川和岩泉啊
と 及川 岩泉か
怎么偏偏碰到这家伙
何 このタイミング
鬼知道
知るか
这是你们高中时期最后一场大赛了
お前たちには 高校最後の大会か
祝你们取得好成绩
健闘を祈る
我真的一肚子火
本当腹立つ
我们还要进军全国 怎么会是最后的比赛
全国行くんだから 最後じゃねぇんだよ
可是能进军全国的队伍只有一支啊
全国へ行ける代表枠は一つだが
我知道他并不是在出言讽刺
嫌みで言ってんじゃねぇのが
可这样更惹人生气啊
余計腹立つ
怎么了怎么了
何だ何だ
白鸟泽和青城
白鳥沢と青城
形势一触即发
一触即発
正中间的是谁
真ん中の誰
是他 之前打败了身高2米的球员 乌野10号
あれだ この前２メートル倒した烏野 烏野の１０番
那小子竟敢同时挑衅青城和白鸟泽 有胆量
あいつ 青城と白鳥沢に喧嘩売ってんのか すげぇ
乌…乌野会赢到最后的
か 勝つのは烏野で…
那…那个
いいえ えーと
对…对不起
す すみません
我接受任何人的挑战
誰だろうと 受けて立つ
你…你好
ど どうもっす
加油加油 勇往直前 伊达工
ゴーゴー レッツゴー レッツゴー 伊達工
进攻进攻 无所畏惧 青城必胜
押せ 押せ押せ押せ押せ 青城
白鸟泽
白 鳥 沢
加油加油 勇往直前 伊达工
ゴーゴー レッツゴー レッツゴー 伊達工
首轮比赛 青城在场地B
第一試合はＢコート青城
白鸟泽在场地A
Ａコート白鳥沢か
接下来就轮到我们了 上场吧
次は俺たちの番だ 行くぞ
是
おーす
来吧 我们要比在场所有人都玩得尽兴
さあ ここにいる 誰よりも遊ぶべ
来了 过节一样闹腾的队伍
出た お祭りチーム
条善寺
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
何者でもない者　目を光らせた
茫茫夜色之中 是我自命不凡也罢
只の独り善がりだって良いさ　夜の者
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
星一つない空でも手を差し出せよ
期待会否落空 已不是我心中所想
来るか来ないかは別の僕らの願い
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
そうだ　呼吸も鼓動も二つとない世界でのこと
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
いつも色のない舞台に立って尚　その奥で
我依然在等待谁都没有见过的那轮朝阳升起
誰も見たこともない　ああ　朝陽を待ってる
虽穷途末路 声嘶力竭
途方に暮れて　掠れて　今
也要问问自己的内心
自分に触れる
我们在这籍籍无名的世界上努力
そんな名前のない世界にだってまだその中で
不断追寻那道似曾相识的朝阳霞光
いつか観た光に似た朝陽を待ってて
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
もう還らない日を生きる証に
问问自己的内心
自分に触れる
条善寺那个混蛋搭讪狂
条善寺のナンパヤロウめ
这样一来我们就只能24小时不间断地轮流警戒了
こうなったら警備を２４時間体制に切り替えるぞ
头可断 血可流 也不能让洁子学姐被搭讪狂骚扰
わが命に替えても 潔子さんを守り通す
田中和西谷又在嘀咕什么了
また田中と西谷が 何か言ってるな
下一集 排球少年!! 游乐场
次回 ハイキュー!! アソビバ